---
layout: news
title: TEDxZJU 2014 冬季大会 「源」
category: event
excerpt:
image:
  feature: 2014-winter-feature.jpg
  teaser: 2014-winter-teaser.jpg
---

## 活动地址：

浙江省科技馆

## 活动主题：「源」

## 演讲嘉宾

1. 孙志岗  网易云课堂创始人 

    风趣的开场，照片中的孙老师和好朋【ji】友相拥雪中，如今的他们大概都已在自己的路上越走越远，其中一个站在舞台上，讲述着自己如何致力于发展网易云课堂，如何让老师变得更加优秀，中国大学的MOOC又该如何发展。


2. 李发榆  思科美国软件开发高级总监

    「那我想，一年就一年吧。」李发榆先生从答应进入思科工作一年到现在，一晃已超过十六个年头，见证思科核心交换机、路由器产品从高到低的发展历程。在思科，学会把课本知识躬行实践。他说：当有一天儿子使用着自己研发的产品，情不自禁地说：「Wow, so cool！」那一刻突然觉得，all things are worthy.

3. 张笛  萧演奏家 

    一支长笛，一袭长袍，像是从老北京的胡同里走来的艺人，像是葱郁林间禅坐的高人。张笛先生为大家献上一曲又一曲独奏，古老的，温柔的，跳跃的，欢闹的......从不同的笛声中看到人不同的心理与性格，更有笛与心理学，与音乐治疗，与传统养生的知识。那还只是一支普通的长笛吗？
	
4. 采铜  知乎网名作者 浙大心理学博士

	知乎上有人说：「他把问题放在困惑的熔炉中，反复冶炼，放出的铜归铜，未能成铜之处，也不会装成铜。」 他就是采铜，用18min，教会我们迷你顿悟。晨间笔记中那些看似不起眼的记录，却是以后思想的源泉。一如来自高山的雪水，来自远古的壁画，或是，来自记忆深处的编码。

5. 荀木  杭州独立音乐人

    挂着口琴，抱着吉他，看上去有些颓颓的，低垂的眼睑和有些不听话的头发，歌声里能听到风吹过的声音。口琴里装满了沧桑，吉他弦上布满了过往。开场前和荀木交谈时觉得他其实是个随和的人，还有些男孩的样子，不敢一个人做到嘉宾席去，听他唱歌时却是另一种感觉。他唱：多年以后我再也不回头，醇美的酒我记心头。爱过的人他覆水难收，回到原处沧海依然。

6. 嵇锡贵  中国工艺美术大师

    年逾古稀的嵇奶奶讲了一个故事：参与了中南海毛主席用瓷釉下彩“梅竹”成套餐具（即7501餐具）的设计制作。大概我们从来不会想到用显微镜才能看到的差错会让所有的前功尽弃，也不会知道当时的情况下，一句话可能就招来了天大的麻烦。当嵇奶奶娓娓道来那段故事，好像她还是那是那个带领小组组员没日没夜奋斗的小组长。最终，那套瓷器质地透明，花色纯净，永世流芳。

7. 汪小知  浙江大学光电学教授

    学生心目中的小知哥，直到大会开始前的晚上还在协助我们工作的小知哥，昨天的大会上，他为我们讲解了如何利用微电子工艺，将传统上的实验室仪器微型化，使之成为未来穿戴式设备的可选技术，正在微光所千人计划JackLuo教授研究团队中的小知哥，他的努力将使我们的生活更美好。
	
8. 梁欢  创作歌手 音乐评论人

    「微博出道第一人」梁欢昨天为我们展示了一首歌的诞生，从一个荒唐的念头开始到最后一首成熟的歌曲形成，中间的过程有着我们想不到的不易。每次音乐响起，梁指导都会安静地站在舞台中央，闭上眼睛慢慢听，就像被音符缠绕了起来。开场前、结束后，好多粉丝都围着梁指导要合照~（人类还是无法抗拒长腿的魅力）你还记得那首粉红大象吗？
	